Създаден от китайската компания OnChain, NEO (Нео) е първата криптовалута, пусната в Китай.
Подобна е на Етериум по това, че е разработена да позволи създаването на различни блокчейн приложение, а не да бъде просто криптовалута.
Въпреки това начинът, по който Нео работи се различава от Етериум и други криптовалути по много отношения. 
Най-забележителен е фактът, че валутата не е децентрализирана и не може да достига цели (т.нар. Fork).
NEO поддържа доста допълнителни програмни езици (например C#, VB.Net, F#, Java, Kotlin) докато Етереум има свой собствен такъв – Solidity.

Тъй като не е напълно децентрализирана валута, притежателите на NEO могат да гласуват по някои въпроси, свързани с платформата. 
Всяка NEO единица представлява една акция (или глас) на пазара (подобни на акциите на дружествата), и затова валутата не може да се разделя на по-малки части.
50% от 100 000 000 NEO единици са предварително изкопани от създателите на валутата и се използват за плащане на програмистите и други доставчици, докато останалата част се пуска постепенно в системата.

Заедно с NEO, OnChain пусна и друга валута наречена NEOGAS (накратко GAS). 
И докато NEO е валутата за управление, което дава на притежателите права да гласуват, GAS е операционната валута която се използва за системата за договори NeoContract. 
Притежателите на NEO получават и малък дневен дивидент от GAS.


https://neo.org/dev